npm -v：查看 npm 版本。
npm list：查看当前目录下都安装了哪些 npm 包。
npm info 模块：查看该模块的版本及内容。
npm i 模块@版本号：安装该模块的指定版本。
?在平时使用 npm 安装包的过程中，你可能需要知道一些 npm 基本知识：

i/install：安装。使用 install 或者它的简写 i，都表明你想要下载这个包。
uninstall：卸载。如果你发现这个模块你已经不使用了，那么可以通过 uninstall 卸载它。
g：全局安装。表明这个包将安装到你的计算机中，你可以在计算机任何一个位置使用它。
--save/-S：通过该种方式安装的包的名称及版本号会出现在 package.json 中的 dependencies 中。dependencies 是需要发布在生成环境的。例如：ElementUI 是部署后还需要的，所以通过 -S 形式来安装。
--save-dev/-D：通过该种方式安装的包的名称及版本号会出现在 package.json 中的 devDependencies 中。devDependencies 只在开发环境使用。例如：gulp 只是用来压缩代码、打包的工具，程序运行时并不需要，所以通过 -D 形式来安装。

npm cache verify  -- 清除缓存命令
npm install web3@^0.20.0  --安装node的web3的库
npm install v6  --（这个也是安装web3的，但是我没试过...）
